心中描繪出地圖上未知的邊界
心描き出す地図上の未知なるフロンティア
敞開門扉 那是條無盡的道路
扉開いたら道は続いているよ
風塵僕僕 奔向你所在的城市
埃巻き上げて　君の街へ
沿著這條天空與大地交融的道路
空と大地が重なるルートで
乘著南風疾走 劃過蔚藍清風
走る南風に乗って　蒼く染まる風を切って
連心跳也一同奔騰
心ごと駆けだしているんだ
追逐白晝之月 前往全新世界
真昼の月を追い越して　昨日とは違う世界へ
像那風兒一般奔向海角天涯
どこまでも走り抜けてくあの風のように
像那風兒一般
あの風のように
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本整理：gen   翻譯：夏目青葉   校對：小江   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
千鳥…
千鳥她…
千鳥が…
死了…
死んだ…
宗介 抱歉我們跟蹤了你
宗介　悪いけどつけさせてもらったよ
毛他們在和猛毒交戰
Venom
マオたちはヴェノムと交戦中だ
還是沒有對付它的好辦法
ろくな対抗手段もないままね
剛才我們把這裡的坐標發給了達努
Danann
さっきダナンに座標を知らせた
那邊應該馬上會把強弩發射到這裡的
Arbalest
ここにアーバレストが射出されてくるそうだ　すぐに
你也去戰鬥吧
行ってくれ
你應該最清楚 這樣下去完全沒有勝算
このままじゃ勝ち目がないことは　君が一番よく知ってるはずだ
死了…
死んだ…
這是他的詛咒
やつの呪いだ
先殺了小要…再讓我殺了他…
千鳥を死なせ…自分を殺させ…
我現在還剩什麼…
あとは俺に何が残る…
小要她？
かなめさんが？
我本來就沒有未來
未来など　元からなかった
要殺要死 隨你們吧
勝手に殺し合え　勝手に死ね
人類也不過是堆肉塊…
単なる肉の塊だ　人間など…
你是認真的嗎
本気で言ってるのか
你現在說的話 跟那些恐怖分子沒什麼兩樣
君はあのテロ屋どもと　同じことを言ってるんだぞ
你知道嗎
それをわかってるのか
是嗎 那你不再是我們的同伴了
そうか　じゃあ君はもう僕らの仲間じゃない
下士
伍長
失去靈魂的士兵 就只是殺人犯了
魂を失った兵士はただの人殺しだ
不能放任他不管
ここで彼を置き去りにはできない
你根本不懂
お前はわかっていない
我懂
わかってるさ
是嗎
どうかな？
真不像樣
ぶざまだな
把這種東西送過來也沒用的
あんなものを送りつけてきても無駄だ
反正我用不了它
どうせ俺はあれを使えない
也不想用它
使う気もない
對 就讓它在這裡腐朽吧
そうだ　そのままそこで朽ち果てろ
你想去哪
どこ行く気？
我問你想去哪啊
どこ行く気かって聞いてんのよ
誒
え
你「誒」個鬼啊
「え」じゃねえわよ「え」じゃ
千…鳥
ちど…り
你「鳥」個鬼啊
「り」じゃねえわよ「り」じゃ
你還…活著嗎
生きて…いたのか
什…
なっ…
你「什」個鬼啊
「な」じゃねえわよ「な」じゃ
喂 我歷盡千辛萬苦來到這裡
えぇ　さんざん苦労して　ここまで来たっていうのに
我剛剛還幻想著來一個轟轟烈烈的戲劇化相會
私　さっきまでドと　ドラマチックなノリで胸に飛び込むのも
一把投入你的懷抱呢
やぶさかでない気持ちだったんだけど
你卻來一句「你還活著嗎」
それが何　「生きていたのか」だって？
氣死我了 氣氛全給毀了
マジむかつく　ほんと　そういう気なくなった
你打算怎麼補償我？
あんた　どうしてくれんの
怎麼負起這個責任？
この責任　どう取ってくれるわけ？
等…等等 千鳥
待…待ってくれ　千鳥
我有點糊塗…
話がよくわか…
囉嗦
やかましい
痛吧 很痛吧？
痛い　痛いでしょ
這就是我心靈的痛苦
これは私の心の痛み
接下來…
続いて　これが…
這就是我肉體的痛苦 然後…
私の体の痛み　そして…
這就是我靈魂的痛苦啊
これが私の魂の痛みよ
怪…怪物
お…お化け
你說啥
何か言った？
到底…發生了…
何がいったい…どうなって…
還用問嗎 我是來帶你回去的
決まってるでしょ　連れ戻しに来たのよ
我死裡逃生 想了很多
死にそうな目に遭っていろいろ考えて
還是決定來跟你說個清楚
ちゃんと言おうって決めてきたの
就是說 我對你…
つまり　私はあんたのことが…
你…那個…
あんたが…その…
我怎麼了
俺が
就是…
だから…
我…那個…
私は…その…
我是…是班長啊
が…学級委員だからよ
果然過了一天之後 決心就沒那麼堅定了…
やっぱり一日もたつと　決意って薄れるのよねえ…
到底想說什麼
つまり何なのだ
哎 算了
あぁ　もういい
我從那個叫亨特的大叔那裡聽說了
ハンターっておじさんから聞いたわよ
毛姐他們還在戰鬥吧
マオさんたちが戦ってるんでしょ
這種時候你在這裡做什麼
こんなとこで何やってんの？
可是 我已經…
だが　俺はもう…
什麼？
なに？
我無法操縱那架機體了
動かせないんだ　あの機体が
而且我…
それに俺は君を…
棄你而去…
置き去りに…
所以沒有幹勁了嗎
だから力が出ないの
我不知道
わからない
還是說想拋下一切？
全部放り出したくなっちゃったわけ？
我不知道啊
わからないんだ
我知道
私はわかるよ
你是累了吧
疲れちゃったんでしょ
難以啟齒吧
言いだせなかったんでしょ？
宗介你過於認真 也很膽怯
宗介　すごく真面目で気が弱いから
所以現在才束手無策吧
それで何もできなくなっちゃったんでしょ？
我 不 我…
俺が　いや　俺は…
廢柴
だめ男
懦夫 沒用鬼 膽小鬼
臆病者　へたれ　弱虫
但是很強大 也很溫柔
だけど強い　とっても優しい
雖然是廢柴 但總能想辦法解決問題
だめなやつだけどなんとかする
在我心裡 你就是這樣一個人
そういうやつだと　思ってたんだけど
弱者寄生於強者
弱者は強者に寄生するんだ
我是個…
俺が…
和那些弱者為伍開心嗎
弱いやつらと群れるのは楽しいか
廢柴…
だめ男…
沒錯 就是啊
だって　そうじゃん
抱歉 千鳥 我…
すまなかった　千鳥　俺は…
又…又怎麼了
な…何を
別囉嗦了
やかましい
大家都很危險吧
みんながやばいんでしょ
你的學分也是
あと単位も
趕緊給我過去
さっさと行って
全部解決了
片づけてきなさい
Perth-1呼叫Uruz-1 向南轉移3個街區
パース1よりウルズ1へ　南へ3ブロック退避
想辦法吊住敵人
なんとか引きつけろ
收到
了解
敵人應該也很疲憊了 堅持下去必將贏來轉機
敵も疲れてきたはずだ　粘れば必ず勝機は来る
也得能堅持下去才行
粘れればですが
糟了
しまった
別…浪費我功夫…
手間を…取らせないで…
Uruz-1呼叫Perth-1
ウルズ1よりパース1
這裡是Perth-1 怎麼了
こちらパース1　どうした
猛毒…
Venom
ヴェノムが…
又出現了五架
5機　現れた
終於見到你了呢 小玉芳
やっと会えたね　ユイファンちゃん
擅自到計劃外的地方鬧騰
予定外の地域で好き勝手　暴れてくれちゃって
你到底要幹什麼？
どういうつもりだ？
想引發戰爭 沒有計劃可是不行的
戦争の発生は計画的にしないとだめ　だめ
所以說…
だから…
你的行動給我們添堵了
こういうのは非常に困るんだよ
這樣就好
なら　よかったわ
那場讓我們失去故鄉的內戰 汞合金也參與其中了吧
Amalgam
私たちが故郷を失ったあの内戦にも　アマルガムがかんでいたそうね
向你們復仇 是我和妹妹的夙願
あなたたちに復讐できるなら　私も妹も本望よ
妹妹啊
妹ね
對了 有位特別嘉賓呢
あっそうそう　特別ゲストがいるんだよ
來 打個招呼吧
はい　ごたいめん
沒錯 就是妹妹哦
はい　妹さんで～す
我特意為你把她帶過來了
君のために特別に連れてきました
但是 看起來沒什麼精神呢
でも　ちょっと元気ないなあ
喂 小玉蘭 你怎麼了
あっ　ユイランちゃん　どうしたのかな？
被強大又性感的蓋茨大人給抓住了
だってとっても強くてせくちーなゲイツたまに捕まっちゃったから
人家好消沉
あたち　しょんぼり
可是 人家也很高興
でも　あたち　うれちの
因為終於和姐姐見面了
だってやっとおねえたまに会えたんだもの
哦 這樣啊 真好呢
おっ　そうかそうか　よかったねえ
我說 姐姐 別再打了
ねえ　おねえたん　もう戦いはやめて
戰爭是無謂的
争いは何にも生まないよ
而且人家已經迷上蓋茨大人了
それにあたち　ゲイツたまにメロメロなの
啊 不好意思 好像弄斷了
あら　ごめん　折れちゃったみたい
畜生
貴様ぁぁぁぁ
你還太嫩了
青いんだよ
去死吧
消し飛べぇぇぇぇ
哎 暢快多了
あぁ　すっきりした
接下來是那邊的那位
さて　そこの君
你是秘銀的士兵吧
Mithril
ミスリルの兵隊だな
本來今天沒你們什麼事的
今日はもともと用がなかったんだが
不過 你運氣不太好啊
まっ　運が悪かったね
貝爾 快逃
ベン　逃げて
別過來 來不及了
来るな　もう間に合わん
好了 可憐的小羊羔 做完臨終禱告了嗎
はーい　哀れな子羊さん　お祈りは済んだかなぁ
那麼 一路走好
では　ごきげんよう
什麼
なに
誰開的槍 是韋伯嗎
誰が撃った　ウェーバーか
不 不是我
いや　俺じゃねえよ
不過 看來某人總算肯上場了
でもって　ようやく　おいでなさってくださったわけだ
而且這上場的時機 也把握得太好了吧 你這傢伙
しっかもこのタイミング　おいしすぎじゃねえのか　おい
確實挺好的
そのようだな
Uruz-7呼叫各單位 抱歉讓各位久等了
ウルズ7より各位へ　待たせてすまなかった
接下來就交給我吧
あとは俺に任せてくれ
強弩？
Arbalest
アーバレスト？
已經啟動了吧
今作動したな
是 λ驅動器已經確認啟動
肯定　ラムダ·ドライバが確実に作動しました
時好時壞的 真是個亂來的裝置
動いたり動かなかったりでたらめな装置だ
英雄所見略同
私もそう思います
看來你比我更會開玩笑
お前は俺より冗談がうまいようだ
是的
肯定
也更會說討人嫌的話
憎まれ口もな
Perth-1呼叫Uruz-7 狀態恢復了嗎
パース1よりウルズ7へ　調子は戻ったか
是的
肯定だ
那就大幹一場吧
では好きにやれ
收到
了解
五架猛毒
Venom
ヴェノムが5機
一般情況下應該立即撤退…
普通だったら逃げるところだろうが…
不 我們可以應對 中士
いいえ　いけます軍曹殿
沒錯 上吧
そうだ　いくぞ
遵命
ラージャ
先解決第一架
まずは1機目
散開
散れ
該死的
くそったれ
什麼 怎麼可能做到…
なっ　ばかな　あんなことが…
兩架
2機
有敵機接近
接近警報
你這殘次品
この出来損ないが
這就三架了
これで3機
別搶我台詞
先に言うな
混賬
畜生
四架
4機
糟了
まずい
別過來
来るな
別過來 別過來 別過來 別過來
来るな　来るな　来るな　来るな
我會殺了這個駕駛員的 別動
操縦者を殺すぞ　動くなよ
貝爾
ベン
怎麼回事？
どういうことだ？
秘銀的λ驅動器不是不穩定的嗎
Mithril
ミスリルのラムダ·ドライバは不安定じゃなかったのか
怎麼會這麼厲害
その強さは何なんだ
你小子…到底是什麼人
貴様…いったい何者なんだ
我嗎
俺か
想知道的話就告訴你好了
知りたいなら教えてやろう
秘銀什麼的我不在乎
Mithril
ミスリルなんぞはどうでもいい
我是東京都立陣代高中二年級四班
俺は東京都立　陣代高校　2年4組
喂喂 我手上可是有人質…
お…おいおい　私には人質が…
學號41號 負責倒垃圾和管理雨傘…
出席番号41番　ゴミ係　兼　傘係の…
你聽見了嗎
もしもーし
相良宗介
相良宗介だぁぁぁぁ
好像短了點吧
ちょっと短かったかな？
我雖然說過要相信自己的力量
自分の力を信じろとは言ったがな
但你這也太過火了吧 中士
こいつはやりすぎだぞ　軍曹
抱歉 中尉
失礼　中尉
已擊毀所有高威脅對象
全ての高脅威目標を撃破
中士 我有個疑問
軍曹殿　1つ質問があります
說吧
言ってみろ
剛才的戰鬥 從各方面看來都有著驚人的戰績
今の戦闘はあらゆる面から見て　驚くべき成果でした
如果可以的話 能告訴我原因嗎
可能ならば　その理由を教えていただけますか
大概是因為解決了一些問題吧
少しは問題が解決した　そういうことだろうな
你的問題嗎
あなたの問題がですか
不 是我們的問題
いや　俺たちの問題がだ
我無法理解這個回答
回答の意味がわかりません
好好想想吧 搭檔
考えることだ　相棒
Uruz-7呼叫各單位 已擊毀所有猛毒
Venom
ウルズ7より全ユニットへ　ヴェノムは全て撃破した
接下來將返回達努之子…
Tuatha De Danann
これより　トゥアハー·デ·ダナンに帰還を…
修正 Uruz-7將執行下一個任務
訂正　これよりウルズ7は次の任務に移る
強弩就放在這裡了 你們自行回收吧
Arbalest
アーバレストは置いていくので　勝手に回収してくれ
不抓緊的話 可是會落到當地軍隊手裡的
急がないと現地の軍に接収されるぞ
你在說什麼
何を言っている
下一個任務是什麼？
次の任務とは何だ？
她在等我
彼女が待っている
通訊完畢
以上　交信終了
等等 中士 你又要違反命令…
待て　軍曹　お前はまた命令違反を…
什麼意思 這是怎麼了
わからん　どういうことだ？
有什麼不好懂的 就是這回事啊
いや　そういうことだろ
算了 這樣也不錯啊
まっ　それもいいかもね
最終的局面誰都沒有預料到呢
誰も予想しない　結果になりましたよ
不能忽視那架機體的潛力啊
あの機体のポテンシャルは無視できませんね
沒錯 是她給了他們力量
ええ　彼女が力を与えている
給了那個戰士 以及那件藝術品力量
あの兵士と　あの芸術品に
哎呀 好在香港免去了一場戰亂啊
やれやれ　どうにか香港は火の海にならずに済んだな
相良和千鳥呢
相良と千鳥は
好像回去了吧 回東京了
帰ったようだよ　東京へ
這是違反命令
命令違反だ
這麼說 你把她帶來也違反了命令吧
だったら彼女を連れてきた君も同罪だろうな
反正 現在就看上面怎麼想了
まっ　あとは上層部が判断することだ
美利達島
居然用這種類似脅迫的手段來違抗我們
このような脅迫じみたやり方で我々に反抗するとは
我還從沒如此憤怒過 中士
私はかつてこれほどの怒りを感じたことはないぞ　軍曹
阿米特將軍 只有他能操縱強弩
Arbalest
アミット将軍　アーバレストを扱えるのは彼だけです
閉嘴 上校
黙れ　大佐
作為情報部長 我認為他的要求是無理的
情報部長としてその男の要求は論外だ
將軍閣下
将軍閣下
我只是提議變更合同內容而已
自分は契約内容の変更を提案しているだけであります
如果這讓您感到不愉快的話
もしこれがお気に召さないようでしたら
那我也只能支付違約金 離開這個部隊了
自分は違約金を支払い　この隊を去るのみです
你可真敢說啊 中士
よくも言えたものだな　軍曹
你認為與我為敵之後 還能過上想要的生活嗎
この私を敵に回して　思いどおりの生活が送れるとでも思っているのかね？
那麼 請問
では　お尋ねします
您認為我連這點思想準備都沒有嗎
将軍閣下は自分にそれ相応の覚悟がないとでも　お考えでしょうか
你說什麼？
何だと？
這麼說吧 將軍
いいですか　将軍
我不認為我連靈魂都賣給秘銀了
Mithril
俺はミスリルに魂まで売った覚えはない
我會貫徹自己的作風 僅此而已
俺は俺なりのやり方を貫かせてもらう　それだけだ
今後我會繼續駕駛強弩
Arbalest
これからもアーバレストには乗ってやる
也會繼續去那所學校就讀 就像此前一樣
あの学校にも通わせてもらう　これまでどおりにな
而且我只收一半的薪水 您還有什麼不滿意的嗎
しかもギャラは半分でいい　それに何か不満が？
注意你的語氣 中士
言葉に気をつけろ　軍曹
中士？
軍曹？
對如候鳥般的傭兵 你何出此言
俺はただの傭兵だ　渡り鳥に何を言う
這種話您還是留著教訓自己養的狗吧
そういうセリフは自分の飼い犬に言うことだな
混賬
貴様
馬洛禮勳爵…
マロリー卿…
是你輸了 將軍
君の負けだよ　将軍
擁有寶貴技術的SRT成員願意以一半薪水為我們工作
貴重な技能を持つSRT要員が半分のギャラで働いてくれると言ってるんだ
我們有什麼理由發怒呢
怒る理由はないだろ
各位不這麼認為嗎
そうは思わんかね　諸君
沒錯 確實是啊
まあ　そうでしょうな
但我也只敢在這裡說
大っぴらには言えないことでしょうが
還有其他意見嗎
他に意見はあるかね？
就是這樣了 泰絲塔羅莎上校
そういうことだ　テスタロッサ大佐
下屬一個個都與眾不同 你也很辛苦吧
クセのある部下ばかりで苦労してるようだな
不會 我的下屬是最棒的
いいえ　私の部下は最高です
另外 中士
それから軍曹
我記得你叫相良宗介吧
確かソウスケ·サガラといったな
是
は
我會記住你名字的
お前の名前は覚えておこう
此事就討論到這裡 各位多保重
この議題はこれまでだ　では諸君　ごきげんよう
可把我嚇出了一身冷汗啊 中士
冷や汗ものだったぞ　軍曹
拜託你別再讓我操心了
あまり私の心労を増やさんでくれ
是 非常抱歉
は　申し訳ありません
真是的…
まったく…
滿意了吧
気は済んだか
是的
はい
開始像個男人了啊
男の顔になってきたな
回頭請你吃飯吧
あとで何かおごってやる
我還沒道歉吧
まだ言ってなかったですね
那時候的事情 對不起…
あのときはごめんなさい…
不 我才是該道歉
いえ　自分こそ申し訳ありませんでした
你不用道歉
いいんです
是我忘記了自己的立場…
私　立場を忘れて…
我大概是在向你撒嬌吧
多分　甘えちゃってたんですね
可是…
でも…
就是說…
だから…
我們…
私たち…
還是朋友吧？
まだ友達ですよね？
朋友…
友達…
上校
大佐殿
是的
はい
如果您真的把我當做朋友的話
もし自分を友人だと認めてくださるなら
能允許我說些略有冒犯的話嗎
少々ぶしつけな発言を許していただけるでしょうか
請說
どうぞ
泰莎 一直以來都很抱歉
テッサ　いつもすまない
你是個很優秀的姑娘
君はすごい子だ
對我來說 你不僅僅是個上司
君は俺にとってただの上官なだけじゃなく
還是…更重要的人
その…もっと大切な人なんだと思う
要…要是有需要 我一定會幫你的
な…何かあったら必ず力になる
希望你能記住這點…
それだけは覚えて…
非…非常抱歉
す…すいません
這些話還是太冒犯了 但都是我的心裡話
やはりぶ…ぶしつけ過ぎました　ですが本心です
我…我先走了
で…では
泰莎…
テッサ…
泰莎
テッサ
他叫我泰莎 討厭 怎麼辦
テッサだって　やだ　どうしよう
還說我很重要 什麼嘛
大切なって　そんな　そんな
真是的…
まったく…
你別老是胡來 不然我也罩不住你的
こういうことばかりだと　さすがに私もかばいきれませんからね
是 非常抱歉
は　恐縮です
真是的
もう
幸虧我沒有交上去
私の所で差し止めておいてよかったわ
別忘了還有之前車子的事
こないだの車のこともありますけど
這樣下去的話…
そんな調子じゃ…って
什麼 怎麼了
何　何なの？
別動 你被激光瞄準器鎖定了
動かないでください　レーザーサイトが狙ってます
報告
失礼します
喂 宗介你又在幹嘛
って　何やってんの宗介
趴下 千鳥
伏せろ　千鳥
有激光瞄準器…
レーザーサイトが…
真是解氣
いい気味だ
我還得在寒風中監視你們 起碼得給我消遣消遣…
こちとら寒空の下で監視の身だ　このくらいの憂さ晴らしは…
…冬天就要來了啊
…もうすぐ冬だな
為什麼你總是動不動就搞出亂子
どうしてあんたは早速騒ぎを起こすのよ
你知道我和老師給你擦屁股有多累嗎
私や先生のフォローとかどう思ってるわけ？
不 我只是…
いや　俺は…
不許狡辯
言い訳するな
你真是一點長進都沒有
ほんとにあんたは全然　進歩しなくて
總是這樣 總是這樣 總是這樣
いつもいつも　いっつもいっつもいっつもいっつも
總是這樣 總是這樣…總是…
いっつもいっつも　いっつもいっつも…いっつも…
這樣…
これで…
就回到以前的日子了吧
いつもどおり…なんだよね
千鳥…
就這麼丟下我跑了
私のこと　あんなふうに放って逃げて
你搞什麼嘛
何なのよ　あんた
我絕對不會原諒你的…
絶対許さないから…
抱歉
すまない
光道歉有用嗎 笨蛋…
すまないじゃないわよ　ばか…
笨蛋…笨蛋…
ばか…ばか…
我可害怕了
怖かったんだから
真的很害怕
ほんとに怖かったんだから
我再也不想經歷第二次了
もうあんなの絶対やだよ
笨蛋…
ばか…
下次絕對不會原諒你的…
絶対許さないんだから…
咦 是小要和相良
あれ　かなちゃんに相良君
你們倆在這裡幹什麼
2人ともこんな所で何やってんの？
常…常盤 我們沒幹什麼…
と…常盤か　いや　べつに何も…
咦 小要是在哭嗎
あれ　ひょっとしてかなちゃん　泣いてるの？
宗介他…
宗介が…
相良 你是不是又喊著「有炸彈」什麼的 對小要做出過分的事情
相良君　また「爆弾だ」とか言ってかなちゃんに乱暴したんでしょ
什麼 不 這是…
何　いや　これは…
別找藉口 還是不是男人了
言い訳なんて男らしくないわよ
就是 太差勁了
そうよ　最低
不是 我只是…
違うんだ　俺はただ…
什麼
なに
算了 就當是這樣吧
まっ　これでいいか
不 沒什麼
いや　問題ない
你說什麼？
何が？
即使在今日 你也一定坦率地看向明天
きっと君は今日の日も　真っ直ぐ明日を見てる
像那向日葵 盛開在微風吹拂的丘陵
風が吹くあの丘に咲いた　向日葵のように
不管相隔多遠 只願能將這歌聲傳達給你
どんなに遠く離れていても　この歌声が君に届くように
淚流不止的夜晚 只願成為你窗邊的明月
涙がずっと　止まらない夜　君の窓を照らす月になりたい
肯定還能再會
また必ず　会えると
我如此深信…
そう思うから…
說起來…
そういえば…
在香港相遇的時候 你好像有話要對我說吧
香港で会ったとき　何か言いかけてたな
是什麼事
あれは何だったんだ
哦 那個啊…
ああ　あれはね…
Scene 13  來日方長
沒什麼
何でもないの
Scene 13  來日方長
是嗎
そうか